### HTML5保留的常用元素
- - -

#### 1. 基本元素
* `<!--...-->`：定义HTML注释
* `<html>`：限定了文档的开始点和结束点
>`manifest="url"`：定义一个URL，在这个URL上描述了文档的缓存信息。
* `<head>`：定义文档头部
* `<title>`：定义文档标题
* `<body>`：定义文档主体
* `<style>`：为HTML文档定义样式
>位于head部分中，`<style type="text/css"></style>`
* `<h1>,<h2>,...,<h6>`：定义标题1到6
>拥有确切的语义，要选择恰当的标签层级来构建文档结构
* `<p>`：定义段落（块级元素）
* `<br>`：插入一个换行符`<br />`
* `<hr>`：创建一条水平线`<hr />`
* `<div>`：定义文档中的分区或节（块级元素）
* `<span>`：组合文档中的行内元素（行内元素）

#### 2. 文本格式化元素
* `<b>`：定义粗体文本
* `<i>`：定义斜体文本
* `<em>`：定义强调内容（斜体）
* `<strong>`：定义语气更强的强调（粗体）
* `<small>`：定义小号字体文本
>通常用来标注诸如免责声明、注意事项、法律规定和版权相关的声明性文字
* `<sup>`：定义上标文本
* `<sub>`：定义下标文本
* `<bdo>`：覆盖默认的文本方向

#### 3. 语义相关元素
* `<abbr>`：表示一个简称或缩写
* `<address>`：定义文档或文章作者/拥有者的联系信息
>如果`<address>`元素位于`<body>`元素内，则它表示文档联系信息。
如果`<address>`元素位于`<article>`元素内，则它表示文章的联系信息。
`<address>`元素中的文本通常呈现为斜体。大多数浏览器会在`<address>` 元素前后添加折行。
* `<blockquote>`：定义块引用
>`<blockquote>` 与 `</blockquote>` 之间的所有文本都会从常规文本中分离出来，经常会在左、右两边进行缩进（增加外边距），而且有时会使用斜体。
>>`cite="url"`：指定引用的来源
* `<q>`：定义短的引用
>浏览器经常在引用的内容周围添加引号。
* `<cite>`：表示它所包含的文本对某个参考文献的引用
>浏览器经常将引用的文本以斜体显示。
* `<code>`：定义一段计算机代码
* `<dfn>`：定义一个专业术语
>浏览器通常用斜体来显示
* `<del>`：定义文档中已被删除的文本
* `<ins>`：定义文档中插入的文本
>`<del />`与`<ins />`通常结合使用，表示文档被修订的效果
>>`cite="url"`：解释文本被删除或插入的原因
`datatime`：定义文本被删除或插入的日期，时间
* `<pre>`：定义预格式化文本
* `<samp>`：定义示范文本内容
* `<kbd>`：定义键盘文本
* `<var>`：定义一个变量
>浏览器通常会用斜体字显示包含的文本

#### 4. 超链接和描点
* `<a>`

#### 5. 列表相关元素
* `<ul>`
* `<ol>`
* `<li>`
* `<dl>`
* `<dt>`
* `<dd>`

#### 6. 图像相关元素
* `<map>`
* `<area>`

#### 7. 表格相关元素
* `<table>`
* `<caption>`
* `<tr>`
* `<td>`
* `<th>`
* `<tbody>`
* `<thead>`
* `<tfoot>`
* `<col>`
* `<colgroup>`

#### 8. 框架相关元素
* `<iframe>`
