# HTML5触摸事件

* touchstart：当手指触摸屏幕时候触发，即使已经有一个手指放在屏幕上也会触发。
* touchmove：当手指在屏幕上滑动的时候连续地触发。在这个事件发生期间，调用preventDefault()事件可以阻止滚动。
* touchend：当手指从屏幕上离开的时候触发。
* touchcancel：当系统停止跟踪触摸的时候触发。

通过`addEventListener('touchmove', function(event){}`中的`event`可以获得事件常见的属性。如：

* bubbles：起泡事件的类型。
* cancelable：使用preventDefault()方法是否可以取消与事件关联的默认动作。
* clientX：返回当事件被触发时，鼠标指针的水平坐标。
* clientY：返回当事件被触发时，鼠标指针的竖直坐标。
* screenX：返回当某个事件被触发时，鼠标指针的水平坐标。
* screenY：返回当某个事件被触发时，鼠标指针的竖直坐标。

还包括三个用于跟踪触摸的属性。

1. touches：表示当前跟踪的触摸操作的touch对象的数组。
2. targetTouches：特定于事件目标的Touch对象的数组。
3. changeTouches：表示自上次触摸以来发生了什么改变的Touch对象的数组。
> 每个Touch对象还包含以下属性：
> 
> clientX：触摸目标在视口中的x坐标。
> 
> clientY：触摸目标在视口中的y坐标。
> 
> identifier：标识触摸的唯一ID。
> 
> pageX：触摸目标在页面中的x坐标。
> 
> pageY：触摸目标在页面中的y坐标。
> 
> screenX：触摸目标在屏幕中的x坐标。
> 
> screenY：触摸目标在屏幕中的y坐标。
> 
> target：触目的DOM节点目标。

        node.addEventListener('touchmove', function(event){
            event.preventDefault();//阻止屏幕滚动
            var touch = event.targetTouches[0];//取第一个结点
            node.style.left = touch.pageX + 5 + 'px';//设置node结点的left值为第一个结点的位置向左偏移5像素
        }, false};

# animation动画

实现一个简单的animation动画：

    test h2 {
    animation: myfirst .5s;
    -moz-animation: myfirst .5s;
    -webkit-animation: myfirst .5s;
    -o-animation: myfirst .5s;
    animation-fill-mode: forwards;
    -webkit-animation-fill-mode: forwards;
    }
    @keyframes myfirst {
        from {
            margin-top: 128px;
        }
        to {
            margin-top: 30px;
        }
    }

1. 指定一个要实现动画效果的名称，上为`myfirst`。
2. 设置动画完成所需时间.5s
3. @keyframe创建一个myfirst动画。from里代表起始属性的值，to表示结束时属性的值。

animation属性为简写，共有六种属性：

1. animation-name：规定需要绑定到选择器的 keyframe 名称。

2. animation-duration：规定完成动画所花费的时间，以秒或毫秒计。

3. animation-timing-function：规定动画的速度曲线。

    >linear 动画从头到尾的速度是相同的。

    >ease    默认。动画以低速开始，然后加快，在结束前变慢。

    >ease-in 动画以低速开始。

    >ease-out    动画以低速结束。

    >ease-in-out 动画以低速开始和结束。

    >cubic-bezier(n,n,n,n)   在 cubic-bezier 函数中自己的值。可能的值是从 0 到 1 的数值。

4. animation-delay：规定在动画开始之前的延迟。

5. animation-iteration-count：规定动画应该播放的次数。

6. animation-direction：规定是否应该轮流反向播放动画。

    >设置alternate时轮流反向播放。
