## CSS content属性

用于在元素的::before，::after伪元素中插入内容

* `none`：不会产生伪元素
* `normal`：:before和:after伪类元素中会被视为none
* `<string>`：文本内容
* `<url>`：url()URI值会指定一个外部资源。如果资源不能显示，它就会被忽略或显示一些占位。
* `attr(X)`：将元素的X属性以字符串形式返回。如果该元素没有 X 属性，则返回一个空字符串。

## ::before和::after伪元素

为当前元素创建一个伪元素，作为已选中元素的第一个或最后一个子元素，此元素默认为行内元素。

:before和:after为CSS2的过时语法，浏览器同样支持。CSS3改为::为了与伪类区分开。

## attr()

用于获取选择到的元素的某一HTML属性值，并用于其样式。

    <a href="https://www.baidu.com"></a>
    <style>
        a::after {
            content: attr(href);
        }
    </style>

## :nth-child(an+b)

nth-child与nth-of-type：

    p:nth-child(an+b)：父元素的第an+b个元素,且为p元素。
    p:nth-of-type(an+b)：父元素的第an+b个p元素。

* 0n+3：匹配第三个元素
* 2n+1(odd)：匹配位置为1，3，5，7...的元素
* 2n(even)：匹配偶数位置的元素
* n：匹配每一个元素
* n+1：匹配除第一个以外的元素

## :valid和:invalid 表单验证

为表单输入元素设置required属性，根据type属性对输入内容进行验证。

* :valid指定通过匹配正确时的表单样式。
* :invalid指定通过匹配失败时的表单样式。


## CSS实现文章展开收起

    #displayCheckbox,
    .test_more,
    .test_hide,//将复选框，展开后部分文章，收起文本默认值设置为隐藏
    #displayCheckbox:checked~.test_label .test_show {//当复选框选中状态时，设置其兄弟结点下的展开文本为隐藏。
        display: none;
    }
    #displayCheckbox:checked~.test_more,
    #displayCheckbox:checked~.test_label .test_hide {//选中状态时，显示展开部分文章和收起文本
        display: block;
    }

    <input type="checkbox" id="displayCheckbox" name="">
    <span class="test_more">This is a text</span>
    <label class="test_label" for="displayCheckbox">//将收起展开绑定到复选框
        <span class="test_hide">收起↑</span>
        <span class="test_show">展开↓</span>
    </label>

## 实现选项卡切换

1. 在多个div下创建多个同name的`input['radio']`以及与它绑定的label
2. 将input标签以及选项卡内容的默认值设为不可见。
3. 设置当指定input为选中状态时，显示其兄弟结点中的选项卡内容