# Object.defineProperty()

在对象上定义新的属性，或修改已经存在的属性，并返回这个对象。

    Object.defineProperty(p1,p2,p3)

* p1:目标对象 
* p2:需要定义的属性或方法的名字   
* p3:新定义属性拥有的特性。

### p3的取值(默认值都是false):

1.  value:属性的值
2.  writable:false时属性值不能被重写，只读状态。
3.  configurable:总开关，第一次设置时若为false不能再对属性进行设置。
4.  enumerable:定义对象的属性能否在for…in循环和Object.keys()中被枚举。
5.  get/set:在读取/写入属性时调用的函数，不能与writable或value同时使用。即为属性赋值时调用set，取出属性的值时调用ge。

# Object.keys()

返回一个由对象上可枚举属性的属性名(不是值)组成的字符串数组

# forEach()

按照索引顺序将元素作为参数依次传给指定的函数。遍历不能像for循环一样使用break提前终止。 

`arr.forEach((x)=>{});`

# concat()

将原始数组与参数相连，并返回一个新的数组。如果参数本身为数组则连接的是数组元素，而非数组本身。

`arr.concat(arr1,arr2)`

# fetch API
        fetch(url,option).then(res=>{ 
    //do something 
    }).catch(err=>{
    //do something 
    });

fetch返回一个Promise

##### url：必选参数，定义要获取的资源。可以是一个包含目标URL的字符串，也可以是一个Request对象。

##### option：可选参数，传入一个配置项对象，其中包含其他的请求参数。如：

1. method：请求使用的方法(GET、POST)。
2. headers：请求的头信息，可以是对象字面量的方式，也可以是通过Headers。
3. body：发给服务器的信息，如JSON、ufferSource、FormData、URLSearchParams或USVString。get和HEAD请求没有body。
4. mode：请求的模式，可选值如cors、no-cors、same-origin…
5. credentials：请求中是否需要凭据，在请求中根据是否需要携带Cookie来设置其值，可选值为omit，same-origin或include。
6. cache：请求的cache模式，如default、no-store、no-cache、reload、force-cache、only-if-cached
7. redirect：对重定向的处理。
 
# Promise对象：

用来传递异步操作的消息，并提供统一的API，供其进一步处理。对象状态不受外界影响。一旦状态改变不会再变。

    var promise = new Promise(function(resolve,reject){
        If(异步操作成功){
            resolve(value);
        }else{
            reject(error);
        }
    });

异步操作成功，调用resolve()方法将Promise对象的状态变为”成功”(从pending(进行中)变为resolved)，异步操作失败，调用reject()方法将状态变为”失败”(即从pending变为rejected)

    promise.then(function(value){
    //success
    },function(value){
    //failure
    });

对象使用then方法添加回调函数。方法可以接收两个回调函数，第一个是异步操作成功时的回调函数，第二个是异步操作失败时的回调函数(可以省略)。一旦状态改变就调用相应的回调函数。
