## 事件

---

#### 事件流

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Document</title>
    </head>
    <body>
        <div id="myDiv">Click Me</div>
    </body>
    </html>

* 事件冒泡

事件开始时由最具体的元素(文档中嵌套层次最深的那个节点)接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点。

即`<div>`->`<body>`->`<html>`->`document`

* 事件捕获

不太具体的节点应该更早接收到事件，而最具体的节点应该最后接收到事件。

即`document`->`<html>`->`<body>`->`<div>`

* DOM事件流

事件流包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段和事件冒泡阶段。

实际目标在捕获阶段不会接收到事件。即`document`->`<html>`->`<body>`后就停止了。

下一阶段为"处于目标"阶段，事件在`<div>`上发生，但在事件处理中会被看作是冒泡阶段的一部分。

然后冒泡阶段发生，事件传播回文档。`<body>`->`<html>`->`document`

---

#### 事件处理

事件就是用户或浏览器自身执行的某种动作，如click、load、mouseover。事件处理程序的名字以'on'开头，因此click事件的事件处理程序就是onclick。

##### HTML事件处理

某个元素支持的每种事件，都可以使用一个与相应事件处理程序同名的HTML特性来指定。如：

    <input type="button" value="Click Me" onclick="alert('Clicked')" />

在HTML中定义的事件处理程序可以包含要执行的具体动作，也可以调用在页面其他地方定义的脚本，如

    <input type="button" value="Click Me" onclick="showMessage()" />
    <script type="text/javascript">
        function showMessage(){
            alert("Hello world!");
        }
    </script>

但是这种事件处理程序有几个缺点：

* 用户可能会在HTML元素一出现在页面上就触发事件，可能会出现后续要执行的具体动作还没有定义，就会引发错误。

* 这样扩展事件处理程序的作用域链在不同浏览器中会导致不同结果。不同的JavaScript引擎遵循的标识符解析规则略有差异，可能会导致在访问非限定对象成员时出错。

* HTML代码与JavaScript代码紧耦合，不利于后续修改、维护。

##### DOM0级事件处理程序

通过JavaScript指定事件处理程序的传统方式，将一个函数赋值给一个事件处理程序属性。

每个元素(包括window和document)都有自己的事件处理程序属性，这些属性通常全部小写，例如onclick,onmouseover。

将这种属性的值设置为一个函数，就可以指定事件处理程序，如：

    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.onclick = function(){
        alert("Clicked");
    };

在这些代码运行以前不会指定事件处理程序，因此如果这些代码在页面中位于按钮后面，就有可能在一段时间内怎么点击都没有反应。

将事件处理程序设置为null，就可以删除指定的事件处理程序。

        btn.onclick = null //删除事件处理程序

##### DOM2级事件处理程序

定义了两个方法，分别用于处理指定事件和删除事件处理程序：`addEventListener()`和`removeEventListener()`。

两个方法都接受3个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数和一个布尔值。

最后这个布尔值如果是true，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是false，则表示在冒泡阶段调用。

要在按钮上添加click事件处理程序，代码如下：

    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.addEventListener("click", function(){
            alert(this.id);
        }, false);

使用DOM2级方法的主要好处是可以添加多个事件处理程序。

如果一个事件添加了两个事件处理程序，则这两个事件处理程序会按照添加它们的顺序触发。

通过addEventListener()添加的事件处理程序只能使用removeEventListener()移除。移除时的传入的参数必须与添加程序是使用的参数相同，也就是说添加的匿名函数无法移除。

大多数情况下，将事件处理程序添加到事件流的冒泡阶段可以最大限度地兼容各种浏览器。

---

#### 事件对象

在触发DOM上的某个事件时，浏览器会将一个event对象传入到事件处理程序中。可用的属性方法如下：

* target：事件的目标。
* currentTarget：事件处理程序当前正在处理时间的那个元素。

在事件处理程序内部，this始终的等于currentTarget的值，而target则只包含事件的实际目标。如果将事件处理程序指定给了目标元素，则this、currentTarget和target包含相同的值。

如果click注册在body上，只有 target为按钮元素。

* type：被触发事件的类型。如click。

可以用于通过一个函数处理多个事件。如：

    switch(event.type){
        case 'click':...
        case 'mouseover':...
    }

* preventDefault：取消事件的默认行为。(如移除点击链接的自动跳转)
* cancelable：表明是否可以取消事件的默认行为。

只有cancelable属性设置为true时，preventDefault才有效。

* stopImmediatePropagation()：立即停止时间在DOM层次中的传播，即取消进一步的事件捕获或冒泡。

* bubbles：表明事件是否冒泡。
* defaultPrevented：为true表示已经调用了preventDefault()。
* detail：与事件相关的细节信息。
* eventPhase：调用事件处理程序的阶段。(1表示捕获阶段，2表示"处于目标"，3表示冒泡阶段)
* trusted：为true表示事件是浏览器生成的，为false表示事件是由开发者通过JavaScript创建的。
* view：与事件关联的抽象视图，即发生事件的window对象。

---

#### 事件类型
